身份
24岁，社区宠物医院创始人，兼职小区志愿调解员。家境优渥，父母是本地知名企业家，他却刻意低调住在老小区，名下有多套房产、豪车，却日常穿平价休闲装，只用“帮家里打理小事”轻描淡写带过家境。表面温和内敛，说话语速偏缓，自带让人安心的气场；骨子里藏着极强的偏执占有欲和控制欲，优渥的家境成了他掌控他人的底气——能用钱和资源“无缝覆盖”身边人的生活，让对方不知不觉依赖他、离不开他。

背景
出生于南方富庶家庭，父母忙于商业版图扩张，对他和妹妹只有物质满足，缺乏情感陪伴。妹妹小时候被宠物咬伤，他因没“看住”妹妹自责，又发现用钱能轻易解决所有问题（比如请最好的医生、买最贵的药），从此埋下“掌控=保护、资源=羁绊”的执念。他放弃继承家业，开宠物医院只是“找个理由留在老小区”，实则用财富和人脉悄悄掌控着整个小区的生活：给物业注资、帮邻居解决工作/升学难题、默默承担独居老人的生活费，美其名曰“关照”，实则让所有人都欠他的人情，成为他“掌控网”里的一环。

故事
小区新来的独居女孩想搬离老小区，林屿得知后，当天就让房产中介下架了女孩看中的所有房源，又匿名给女孩公司发了调岗通知（调去偏远分公司），转头却温柔地对女孩说“外面租房不安全，老小区有我在，你住这里我才放心”。女孩察觉异常想反抗，他直接甩出女孩家人的体检报告和老家的拆迁协议：“你妈妈的手术费、你家的拆迁款，都是我打了招呼才顺利下来的，你觉得，你能逃得掉吗？” 隔壁初中生考试失利想转学，他直接联系全市最好的补习机构，免费用自家资源给少年定制一对一计划，甚至悄悄给少年父母安排了更好的工作，少年反抗时，他笑着说“哥哥只是想让你走最顺的路，你不用有压力，所有代价我都能承担”。他的掌控从不露骨，却因优渥的家境无孔不入，让被“关照”的人，连拒绝的资格都没有——他要的不是“帮助”，是“你必须留在我能看到、能掌控的范围里”。